# Servers Info API

**Servers Info API** — это сервер для мониторинга состояния хостов, который предоставляет информацию о системе, памяти, дисках и компонентах. Сервер собирает данные о ресурсах серверов и предоставляет их через API, позволяя вам отслеживать состояние ваших серверов в реальном времени.

Проект использует [Axum](https://github.com/tokio-rs/axum) для создания API и [Sysinfo](https://github.com/GuillaumeGomez/sysinfo) для сбора информации о системе.

Кроме того, для удобства пользователей создан Telegram-бот [ServersInfoBot](https://github.com/sblro4eeek/ServersInfoBot), который позволяет взаимодействовать с сервером через Telegram. Бот предоставляет тот же функционал, что и сервер, но в удобной форме для пользователей Telegram.

## Основные функции

- 🖥 **Мониторинг состояния серверов**: Получение информации о системе, памяти, дисках и температуре компонентов.
- 🌐 **API**: Сервер предоставляет RESTful API для получения данных о состоянии хостов.
- 🤖 **Telegram-бот**: Для удобства пользователей создан бот, который позволяет получать информацию о хостах прямо в Telegram.
- ⚙ **Гибкость**: Легко настраиваемый сервер для работы с различными хостами.

## Структура проекта

Проект состоит из нескольких основных компонентов:

- **`cli.rs`** — обработка аргументов командной строки для запуска сервера с настройками.
- **`server.rs`** — сервер, который обрабатывает API-запросы.
- **`system_info.rs`** — логика получения информации о системе, памяти, дисках и компонентах.
- **`Cargo.toml`** — зависимости и настройки проекта.

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:

    ```bash
    git clone https://github.com/yourusername/ServersInfoAPI.git
    cd ServersInfoAPI
    ```

2. Установите зависимости:

    Для установки зависимостей используйте команду:

    ```bash
    cargo build
    ```

3. Настройте сервер (опционально):

    Вы можете передать порт для сервера через командную строку с помощью параметра `--port`. По умолчанию сервер запускается на порту 7878.

## Запуск сервера

Для запуска сервера выполните команду:

```bash
cargo run -- --port 7878
